Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/193.po
Languages: zh_cn

source: 0:梨深ルート有り
zh_cn: 0:还有梨深路线

source: 100:梨深ルート無し
zh_cn: 100:没有梨深路线

# 200:１１月になって、日が暮れるのがずいぶん早くなってきた気がする。[%p]
source: 200:The sun started setting earlier once November came.[%p]
zh_cn: 200:进入十一月后，感觉太阳下山的时间变快了。[%p]

# 300:放課後、梨深と一緒に帰ろうとしたら、空にはもう薄いオレンジ色がにじんでいた。[%p]
source: 300:By the time I was ready to go home with Rimi after class, a pale orange color was settling over the sky.[%p]
zh_cn: 300:放学后，我正要和梨深一起回家时，天空已经染上淡淡的橘红色了。[%p]

# 400:[name]梨深[line]「ごめんね」[%p]
source: 400:[name]梨深[line]I'm sorry.[%p]
zh_cn: 400:[name]梨深[line]「对不起哦。」[%p]

# 500:それまで黙っていた梨深が、不意に謝ってくる。[%p]
source: 500:Rimi had been silent until then, but suddenly, she apologized.[%p]
zh_cn: 500:一直保持沉默的梨深，突然向我道歉了。[%p]

# 600:[name]梨深[line]「タク、いろいろ大変だったんでしょ？」[%p]
source: 600:[name]梨深[line]You had a really rough time, right, Taku?[%p]
zh_cn: 600:[name]梨深[line]「阿拓，你最近很辛苦吧？」[%p]

source: 700:It was the first time in a while we'd gone home together. I was so happy she'd come back. She'd offered to go home with me today again, for one thing.[%p]
zh_cn: 700:我很久没有像这样和梨深一起回家了。[linebreak]她回来这件事让我感到很高兴。[linebreak]今天也是，是梨深主动说要一起回家的。[%p]

# 800:僕らが一緒に帰ったことなんてそもそも２回しかないんだから、なかったことにされるんじゃないかって密かに恐れてたけど、全然そんなことはなかった。[%p]
source: 800:We'd only gone home together twice now, so I was afraid she might want to stop. But that didn't happen.[%p]
zh_cn: 800:因为我们只有一起回去过两次，所以我一直偷偷地担心会不会被当成没发生过的事情，但完全不是那样。[%p]

# 900:[name]梨深[line]「一緒にいてあげられなくて、ごめん」[%p]
source: 900:[name]梨深[line]I'm sorry I couldn't be with you.[%p]
zh_cn: 900:[name]梨深[line]「对不起，我没能陪在你身边。」[%p]

# 1000:[name]梨深[line]「知り合いが、例の地震で……怪我しちゃって」[%p]
source: 1000:[name]梨深[line]Somebody I knew... got hurt in that earthquake.[%p]
zh_cn: 1000:[name]「对不起，我没能陪你一起走这段路。」[line]「我的朋友在那场地震中……受伤了。」[%p]

# 1100:[name]梨深[line]「ずっと面倒見てたから」[%p]
source: 1100:[name]梨深[line]I was taking care of them.[%p]
zh_cn: 1100:[name]「我的朋友因为那场地震……受重伤了。」[line]「因为我一直照顾她啊。」[%p]

# 1200:聞いてもいないのに、梨深は自分からそう話してくれた。[%p]
source: 1200:Rimi brought up the subject, even though I hadn't asked.[%p]
zh_cn: 1200:我明明没有问，梨深却主动告诉我这些事。[%p]

# 1300:[name]拓巳[line]「うん……」[%p]
source: 1300:[name]拓巳[line]Okay.[%p]
zh_cn: 1300:[name]拓巳[line]「嗯……」[%p]

# 1400:でも、正直な話、今の僕には梨深の言葉がほとんど頭に入ってこなかった。[%p]
source: 1400:But to be honest, I wasn't even hearing most of what she was saying.[%p]
zh_cn: 1400:不过，老实说，现在的我几乎完全听不进梨深的话。[%p]

# 1500:昼休みに見た、七海の、手首の包帯。[linebreak]それが目に焼き付いて離れない。[%p]
source: 1500:That bandage I'd seen on Nanami's wrist at lunch... I couldn't get it out of my mind.[%p]
zh_cn: 1500:午休时看到七海手腕上的绷带。[linebreak]那景象烙印在我的眼底，挥之不去。[%p]

# 1600:[name]梨深[line]「もしかして、怒ってる？」[%p]
source: 1600:[name]梨深[line]Are you mad?[%p]
zh_cn: 1600:[name]梨深[line]「你该不会在生气吧？」[%p]

# 1700:あの後、結局七海に声をかけ損なった。[linebreak]声をかけるのが怖い、って思ってしまった。[%p]
source: 1700:I'd missed my chance to talk to her then. Well, no, I'd gotten scared.[%p]
zh_cn: 1700:后来，我没能向七海搭话。[linebreak]我不敢跟她说话——心中浮现这样的念头。[%p]

# 1800:七海は僕の妹なのに。[linebreak]僕は七海の兄なのに。[%p]
source: 1800:Nanami was my little sister. I was her big brother.[%p]
zh_cn: 1800:明明七海是我的妹妹……[linebreak]我明明是她的哥哥……[%p]

# 1900:なんだか、得体が知れなかったんだ……。[%p]
source: 1900:But... something felt so strange.[%p]
zh_cn: 1900:总觉得，她很神秘啊……[%p]

# 2000:看護師さんは、七海はケガをしていなかった、って言ってた。[%p]
source: 2000:The nurse had said Nanami wasn't hurt.[%p]
zh_cn: 2000:护士小姐说，七海没有受伤。[%p]

# 2100:『将軍』から僕のベースに送られてきた例の手首は、冷蔵庫の中から消えていた。[%p]
source: 2100:The hand that Shogun had sent me had disappeared from the fridge in the Base.[%p]
zh_cn: 2100:从「将军」传送到我这里的那只手腕已经不在冰箱里了。[%p]

# 2200:あれは、妄想だったはずなんだ。[%p]
source: 2200:It was all supposed to be a delusion.[%p]
zh_cn: 2200:那应该是我的幻想才对啊！[%p]

# 2300:なのに、どうして今日、七海は右手に包帯を巻いていたんだろう……。[%p]
source: 2300:So why would she have a bandage around her right hand?[%p]
zh_cn: 2300:可是为什么今天，七海的手上缠着绷带呢……？[%p]

# 2400:単に僕の考えすぎで、火傷したとか虫に刺されたとか、そういうどうでもいいような理由でしかないのかな……。[%p]
source: 2400:Maybe I was just overthinking things and she'd gotten burnt or had a nasty bug bite. That had to be it.[%p]
zh_cn: 2400:会不会只是我想太多了，其实是因为烫伤或是被蚊子叮咬之类无关紧要的理由呢……？[%p]

# 2500:そう……だよね。それが一番もっともな答えだよね。[%p]
source: 2500:Right? That was the most sensible answer, right?[%p]
zh_cn: 2500:是啊……说得也是。这才是最合理的答案吧。[%p]

# 2600:でも……やっぱり、確かめるのが怖い……。[%p]
source: 2600:But... I was still afraid of finding out.[%p]
zh_cn: 2600:可是……我还是不敢确认真相……[%p]

# 2700:僕は七海を助けてあげられなかったのに、なおもこうしてウダウダとして、妹と話そうともしない。[%p]
source: 2700:I hadn't been able to help her... but here I was, too gloomy to even talk to her.[%p]
zh_cn: 2700:我明明没能帮助到七海，却还在这里拖拖拉拉，也不去和妹妹说话。[%p]

# 2800:ホント、最低の兄だ……。[%p]
source: 2800:I was a really awful big brother.[%p]
zh_cn: 2800:真是个差劲透顶的哥哥……[%p]

# 3000:[name]梨深[line]「怒ってるならそう言ってよ。無視されるのって、けっこう……傷ついちゃうな……」[%p]
source: 3000:[name]梨深[line]If you're mad, then say so. Being ignored... kind of hurts.[%p]
zh_cn: 3000:[name]梨深[line]「你在生气的话就直说嘛，被无视真的让人很受伤耶……」[%p]

# 3100:[name]拓巳[line]「え……？」[%p]
source: 3100:[name]拓巳[line]Huh?[%p]
zh_cn: 3100:[name]拓巳[line]「咦……？」[%p]

# 3200:梨深の方を見ると、シュンとしてしまっていた。[%p]
source: 3200:I looked at Rimi. She was sad.[%p]
zh_cn: 3200:我望向梨深，她正垂头丧气着。[%p]

# 3300:[name]拓巳[line]「あ、え、と……え？」[%p]
source: 3300:[name]拓巳[line]Oh, um... Huh?[%p]
zh_cn: 3300:[name]拓巳[line]「啊，呃……咦？」[%p]

# 3400:[name]梨深[line]「……もしかして、あたしの話聞いてなかった？」[%p]
source: 3400:[name]梨深[line]Were you not listening to me?[%p]
zh_cn: 3400:[name]梨深[line]「……你该不会没在听我说话吧？」[%p]

# 3500:少し迷ってから、うなずいてみる。[linebreak]
source: 3500:I hesitated a moment before nodding.[linebreak]
zh_cn: 3500:我稍微犹豫了一下，然后点头同意。[linebreak]

# 3600:すると人差し指で頬をグリグリと突っつかれた。[%p]
source: 3600:She poked a finger into my cheek and pushed.[%p]
zh_cn: 3600:结果她用食指戳了戳我的脸颊。[%p]

# 3700:少し迷ってから、うなずいてみる。すると人差し指で頬をグリグリと突っつかれた。
source: 3700:I hesitated a moment before nodding. She poked a finger into my cheek and pushed.
zh_cn: 3700:我稍微犹豫了一下，然后点头同意。结果她用食指戳了戳我的脸颊。

# 3900:[name]梨深[line]「まぎらわしいことしない！」[%p]
source: 3900:[name]梨深[line]Don't confuse me like that![%p]
zh_cn: 3900:[name]梨深[line]「不要做这种会让人误会的事啦！」[%p]

# 4000:あう……爪が、爪が頬に食い込んで痛いんだけど……。[%p]
source: 4000:Ow... Her nail... Her nail was digging into my skin.[%p]
zh_cn: 4000:啊呜……指甲，指甲刺进脸颊里了好痛哦……[%p]

# 4100:[name]梨深[line]「……大丈夫？」[%p]
source: 4100:[name]梨深[line]You okay?[%p]
zh_cn: 4100:[name]啊呜……指甲，指甲刺进脸颊里了好痛哦……[line]「……你没事吧？」[%p]

# 4200:ようやくグリグリをやめた梨深が、いつもの言葉をつぶやく。[linebreak]そう、いつも、梨深はその言葉で僕のことを案じてくれる。[%p]
source: 4200:Rimi whispered, finally pulling back her hand. Yeah. That was always what she said when she was worried about me.[%p]
zh_cn: 4200:终于停止转我脸颊肉的梨深，低声说出那句老话。[linebreak]没错，每次梨深都会用这句话关心我的状况。[%p]

# 4400:[name]梨深[line]「もしかして誰かにひどいこと言われた？」[%p]
source: 4400:[name]梨深[line]Was somebody mean to you?[%p]
zh_cn: 4400:[name]梨深[line]「该不会是被谁说了什么过分的话吧？」[%p]

# 4500:[name]梨深[line]「だったらあたしに教えて。怒ってきてあげるから」[%p]
source: 4500:[name]梨深[line]If so, tell me. I'll go get mad at them.[%p]
zh_cn: 4500:[name]梨深[line]「既然如此，你就告诉我啊！我会帮你骂他一顿！」[%p]

# 4600:まるで姉か保護者みたいだ……。[%p]
source: 4600:She was like a big sister, or my mom.[%p]
zh_cn: 4600:简直就像姐姐或监护人一样……[%p]

# 4700:梨深ってかなりお節介な性格だよね。[%p]
source: 4700:Rimi could be pretty nosy.[%p]
zh_cn: 4700:梨深的性格还真是爱管闲事呢。[%p]

# 4800:まあ、僕みたいなキモオタの相手をしてくれる時点で、そんなこと分かりきってたことだけど。[%p]
source: 4800:Well, she'd have to be, if she could care about a weird loser like me.[%p]
zh_cn: 4800:不过，从她愿意陪我这种恶心阿宅的时候开始，我就很清楚这点了。[%p]

source: 4900:I appreciated the fact that she was worried about me. Until now, whenever I'd had a problem, my only options were to keep it to myself or write an anonymous post on @chan.[%p]
zh_cn: 4900:我很感谢她的关心。[linebreak]因为过去就算有烦恼，我也只会独自承担或是躲在@ch用匿名发牢骚而已。[%p]

# 5000:七海の件について話してみようかな……。[%p]
source: 5000:Maybe I should ask her about Nanami.[%p]
zh_cn: 5000:要不要跟她说说七海的事呢……？[%p]

# 5100:でも、以前にディソードの話をしたとき、梨深はちっとも信じてくれなかった。[%p]
source: 5100:But when I'd asked her about the Di-Sword, she hadn't believed me at all.[%p]
zh_cn: 5100:不过，之前提到断罪者的话题时，梨深完全不相信我。[%p]

# 5200:常識人なら当然の反応をした。[%p]
source: 5200:She'd reacted just like any sensible person would.[%p]
zh_cn: 5200:这是有常识的人理所当然会有的反应。[%p]

# 5300:だから、今回も話したところで、一笑に付されるか、ドン引きされるかのどっちかっていうのがオチかも……。[%p]
source: 5300:If I told her, she'd either laugh it off or be freaked out.[%p]
zh_cn: 5300:所以，这次就算说了，不是被一笑置之就是让人退避三舍吧……[%p]

# 5400:だとしたら、相談しても無駄だよね……。[%p]
source: 5400:If that was the case, it'd be a waste of time to try.[%p]
zh_cn: 5400:如果是这样，找她商量也是白费工夫呢……[%p]

# 5500:梨深は僕と一緒にいてくれるだけでいい。[%p]
source: 5500:All I needed from Rimi was for her to be by my side.[%p]
zh_cn: 5500:只要梨深愿意和我在一起就够了。[%p]

# 5600:この問題は、こずぴぃかセナに聞いてみた方がよさそうだ。[%p]
source: 5600:I could ask Kozupii or Sena for help with this problem instead.[%p]
zh_cn: 5600:这个问题，还是去问小九或瑟娜比较好吧？[%p]

# 5700:[name]梨深[line]「相変わらず汚いね、あはは」[%p]
source: 5700:[name]梨深[line]This place is as filthy as ever, huh? Ahaha.[%p]
zh_cn: 5700:[name]梨深[line]「你还是一样肮脏呢，啊哈哈。」[%p]

# 5800:梨深はベースの中に足を踏み入れて早々、呆れたようにそうつぶやいた。[%p]
source: 5800:Rimi whispered in exasperation as she stepped inside the Base.[%p]
zh_cn: 5800:梨深一踏入贝斯之中就立刻傻眼地如此低喃道。[%p]

# 5900:でもその割りには、ニコニコと嬉しそうだったりするからよく分からない。[%p]
source: 5900:But despite her complaints, she seemed happy. So, I couldn't tell what she was really thinking.[%p]
zh_cn: 5900:不过，她看起来却笑嘻嘻的很开心的样子，所以我也搞不太懂就是了。[%p]

# 6000:[name]梨深[line]「変わってないなあ。この部屋の汚さが、まさにタクって感じ」[%p]
source: 6000:[name]梨深[line]This place hasn't changed at all. You're the only one I know who keeps their room this messy.[%p]
zh_cn: 6000:[name]梨深[line]「一点都没变呢，这个房间的脏乱程度完全就是阿拓的感觉。」[%p]

# 6100:そんなに言うなら掃除してくれればいいのに……。[linebreak]
source: 6100:If it's that bad, then you clean it.[linebreak]
zh_cn: 6100:既然你这么说的话，那你就来打扫啊……[linebreak]

# 6200:ため息をつきながら、ＰＣの電源を入れる。[%p]
source: 6200:I sighed and turned on the computer.[%p]
zh_cn: 6200:我叹着气打开电脑电源。[%p]

# 6300:そんなに言うなら掃除してくれればいいのに……。ため息をつきながら、ＰＣの電源を入れる。
source: 6300:If it's that bad, then you clean it. I sighed and turned on the computer.
zh_cn: 6300:既然你这么说的话，那你就来打扫啊……我叹着气打开电脑电源。

# 6500:[name]梨深[line]「ねえ、お話、しようよ」[%p]
source: 6500:[name]梨深[line]Come on, let's chat.[%p]
zh_cn: 6500:[name]梨深[line]「呐，我们来聊天吧。」[%p]

# 6600:ソファに座って、梨深がそんな無茶な要求をしてくる。[%p]
source: 6600:Rimi asked me for the impossible as she sat down on my sofa.[%p]
zh_cn: 6600:坐在沙发上的梨深提出这个强人所难的要求。[%p]

# 6700:僕が三次元女子とマンツーマンで会話なんてしたら、すぐに話題が途切れちゃうよ。[%p]
source: 6700:If I tried to have a one-on-one chat with a 3D girl, I'd run out of things to discuss almost instantly.[%p]
zh_cn: 6700:要是我和三次元女生一对一交谈，话题马上就会聊完了啦！[%p]

# 6800:最近は梨深と話す機会が増えてだいぶ慣れてきたとはいえ、それでもきっと５分ももたない。[%p]
source: 6800:Lately I'd had more chances to talk to Rimi, and had started to get used to talking to her. But I still wouldn't last even five minutes.[%p]
zh_cn: 6800:虽然我最近和梨深说话的机会变多了，也渐渐习惯了，但一定撑不到五分钟吧！[%p]

# 6900:それに、今は七海のことで頭がいっぱいで、とても楽しい会話をする気分にもならない……。[%p]
source: 6900:And right now, my head was full with thoughts of Nanami, and I didn't feel up to having a cheerful conversation.[%p]
zh_cn: 6900:而且我现在满脑子都是七海的事，根本没心情和她开心聊天……[%p]

# 7000:だから梨深を無視するような形になってしまう。[linebreak]自分のダメさを痛感しながら、イスに腰を下ろした。[%p]
source: 7000:I'm sure it would look like I was ignoring her. I sat down in my chair, feeling like a pathetic loser.[%p]
zh_cn: 7000:所以才会变成无视她的状态。[linebreak]我深刻感受到自己的没用，坐到椅子上。[%p]
